Лабораторная работа №8
Тема: ‚` Основы программирования на стороне сервера.
Введение в Моде. }5. Работа с файлами
с использованием модуля {$.”

Преподаватель: Атрощенко Н.А.

Цель: Научиться создавать‘проекты с использованием сервера Моде. |5 и
познакомиться с возможностями файлового модуля 15:

Основные требования:

» Проект должен вклночать в себя обязательные папки: сдответственно для
с55, ИЗт|, |5, гезоигсе файлов.
е Ключевой файл должен иметь название таех.И1т\\|.

» «_Рекомендуетсяиспользовать возможности известных библиотек (]Фиегу
Ргототуре, Бо |о и др.) и БНТМЕ.
е Приложение должно быть клиент-серверным, использовать разрешается

только сервер пофе. |5

е Для хранения данных (массивов данных) в файлах соответствующего
формата используйте возможности модуля 15:

» В проекте должен быть единый стиль оформления и определённое

тематическое оформление.

Примечание:

приветствуется творческий подход к работе и оформление веб-страниц

самостоятельно созданными элементами с индивидуальным дизайном:
кнопками, маркерами списков, шрифтами текстовыми полями и т.д.

Индивидуальные задания:

1.Создайте массив из 109`дробных десятичных чисел, заполненный
случайными значениями от 10 до 100: Все элементы’`массива разместите в
таблице на веб-странице 10Х10. Запишите значения элементов массива до
обработки и после обработки в’разные файлы’Выведите отсортированный по

строкам массив в аналогичной таблице погнажатию на соответствующун‹(по
убыванико или возрастанию) кнопку на‘веб странице, считав результатуйз
соответствующего файла. Формат выводимых чисел задать в выпадающем

списке (кол ичество знаков после запятой). Информация должна считыьваться С

файлов.

2.Создайте’массив из 80 дробных десятичных чисел, заполненный
случайными значениями от 1 до 10. Все элементы массива разместите в
таблице 8Х10 на веб-странице. Запишите значенияэлементов массива до
обработки и послё обработки в разные файлы. Выведите отсортированный по

столбцам массив в аналогичной таблице по нажатию на соответствующую (по

убыванию или возрастаниюо) кнопку на веб’странице, считав результат из
соответствующего файла. Формат выводимых чисел задать с помощььо

спескКБох (количество знаков после‹запятой). Информация должна‹считываться
с файлов.

3.В стихотворении, введённом пользователем в ТехТагеа, 20 строк. Запишите
его в отдельный файл. На’веб-странице разместите 2 кнопки гаЧоБиу1Той, с
помощью которых можно сделать выбор, как записать’ стихотворение в другой
фаил: 1)построчной только заглавными буквами 2’) или единым текстом. В
зависимости от выбора пользователя записать стихотворение в другой файл.

Разместить на веб-странице 2 кнопки Би1Топ? по нажатию накоторые в
отдельном”параграфе на веб странице вывести первоначальный и изменённый
вид стихотворения, считывая содержимое из созданных файлов.

4 „В’`тексте, введенном пользователем в Техтагеа7 20 строк. Запишите его в
отдельный файл. На веб-странице разместите’вьтпаданющий список, с

помощью которого можно сделать выбор из 3 опций, как записать текст в
другой файл: 1)все строки текста 2) только чётные строки 3) только нечётные

строки: В зависимости от выбора пользователя записать текст в другой файл.
Разместить на веб-странице 2 кнояки Б\1Топ, по нажатию на которые в

отдельном параграфе на веб странице вывести первоначальный и измененный
вид текста, считывая содержимое из созданных файлов.

р.Создайте форму на веб странице с 5 текстовыми полями, выпаданощцимщ

списком, двумя го юБ\Топ$ и двумя спесКБохез для заполнения. Все
элементы формьг подпишите (имя, адрес и т.д.) Разместите кнопку Би1Топ, по

нажатию на которую в текстовый файл построчно запишутся`все введённые
данные (без ключей), а в файл формата ?5ОМ запишутся все введённые
данныесв виде ключ: значение. Разместите кнопки Бу1Топ, по нажатию на
которые можно в отдельном параграфе увидеть считанные данные’из 2
файлов.

6. Создайте форму на веб странице с текстовой областью, аата|=1, етой и

двумя спескБохез для заполнения. Все элементы формы подпишите (пол,

почталотзыв и т.д.). Разместите кнопку Бу1Топ, по нажатию на которую в
текстовый файл построчно запишутся все введённые данные (безключей), ав
файл формата ХМ! запишутся-все введённые данные в виде ключ: значение.

Разместите кнопки Би+Топ, по нажатию на которые можно вотдельном
параграфе увидеть считанные данные из @ файлов.

7.Насвеб странице находятся 2 одинаковые формы ©’ 5 текстовымисполями,
выпадающим списком, двумя га@1оБ\1Топ$ и двумя спесКБохез для заполнения
пользователем‘ и для отображения данных (41а еа). В первуко форму
пользователь вводит данные, которые необходимо сохранить в файле в 35ОМ
формате: На веб странице расположенакнопка Бу1Топ „по нажатию на.которую
из файла будут считываться данные и вноситься в соответствующие поля

второй формы (теперь ауа|аЫе).

8. На веб странице находятся 2 одинаковые. формы с с текстовой областью:
аафа|={, ета! и двумя спесКБохез для заполнения. для заполнения
пользователем и для отображения данных (41заЫеа)..В первую форму

пользователь вводит данные, которые необходимо сохранить в файле в ХМ!
формате. На веб странице расположена кнопка Би1Топ, по нажатию на которую
из файла будут считываться данные и вноситься в соответствующие поля

второй формы (теперь ауаЙаЫе).

Э.В массиве перечня инструментов некоторые названия начинанюотсяс заглавной
буквы (с ошибками). Массив из люобого количества элементов вводится в
Техтогеа на форме. Первую букву в каждом названии сделать`обязательно

прописной и отсортировать`все названия по алфавиту. Записать

первоначальный и исправленный массив в 2 разных файла. Показать названия
до обработки и после’‘обработки на &’веб страницах;‘причем вторая`страница
должна появляться`по нажатию кнопки на первой’странице. Информация
должна считываться с файлов.

10.В массиве слов, начинающихся на букву «а» некоторые’слова начинакотся с
другой.буквы (с ошибками). Массив изслююбого количества элементововводится

в ТехТагеа на форме: Первую буквув каждом слове’сделать обязательно буквой
«а» и отсортировать все слова по длине. Записать первоначальный и
изменённый массив в 2 разных файла. Показать слова до обработки и послё

обработкисна 2 веб страницах в виде нумерованных списков, причем вторая
страница должна появляться по нажатию кнопки на первой странице.
Информация должна считываться сфайлов.

11.В массиве имён некоторые имена начинаются с маленькой ‘буквы (с
ошибками ). Массив из любого количества элементов вводится в ТехТагеа на
форме. Первую букву в каждом имени сделать обязательно заглавной и
отсортировать все имена по алфавиту. Записать первоначальный и
изменённый массив в 2 разных файла. Показать слова до обработки и после

обработки на 2 веб страницах ввиде ненумерованных списков, причем вторая
страница должна появляться`по нажатию кнопки на первой‘странице.
Информация должна считываться с файлов.

12.Создайте массив из 100 дробных‹десятичных чисел, заполненный
случайными значёниями от 1 до ЧТ. Все элементы массива разместите в
таблице на веб-странице 10х10. Запишите значения элементов массива до
обработки и’после обработки в разные файлы. Выведите отсортированный

массив ваналогичной таблице по нажатию на соответствующую (по убыванию
или возрастанию) кнопку на веб странице, считав результат из
соответствующего файла. Формат выводимых чисел задать с Помощью

спесКБох (количество знаков после запятой }..Информация должна считываться
с файлов.

13.В массиве названийзнекоторые названия городов начинаются с маленькой
буквы (с ошибками.) Массив из любого количества элементов вводится в
Техтагеа на форме. Первую букву в каждом названии сделать обязательно

заглавной и отсортировать все города по алфавиту. Записать первоначальный
и изменённый массив в 2разных файла. Токозать в разных блоках названия
городов в виде нумерованных списков`до обработки и’после обработки по
нажатию на размещённые на веб странице 2 кнопки БиТоп. Информация
должна считываться с файлов.

14.В массиве`фамилий некоторые фамилии начинаются салаленькой буквы (с
ошибками). Массив из любого количества элементов вводится в Техтагеа на
форме: Первую букву'в каждой фамилии сделать обязательно заглавной и

отсортировать всеофамилии по алфавиту. Записать первоначальный И

изменённый массив в 2 разных файла. Показать в разных блоках массивы

фамилий в виде ненумерованных списков.до обработки и‹после обработки по
нажатико-на размещенные на веб странице 2 кнопки БиТоп. Информация
должна считываться с’файлов.
