Лабораторная работа №8.

Тема: Разработка проекта решения задач на основе динамической
подгрузки данных. Классы и наследование классов.

Преподаватель: Атрощенко Н.А,

Цель: научиться создавать веб-проекты с использованием
сценариев динамической подгрузки данных и использованием
классов JavaScript

Основные требования:

- Проект должен включать в себя не менее 3 папок;
соответственна для css, html, js и resource файлов.
- В проектах должен быть единый стиль оформления и
определённое тематическое направление, поэтому картинки
подбирайте соответственно с тематикой.

Обязательные технические требования:

- Использовать возможности css3 для задания стиля.

- Использовать для хранения информации (чисел, ссылок,
картинок м т.д.) структуры данных Map и/или Set стандарта
ECMA 6. применяя для поиска, фильтрации и обработки
данных только их методы.

При создании проекта должен быть создан класс и дочерний класс
в которых:

- Предусмотрено не менее 3 различных конструкторов и 3
методов (предусмотреть методы, добавляющие
дополнительные свойства в класс, вывод хранящейся
информации в различных вариантах - в виде списков,
текста, выпоаданощих списков).

- Создаются экземпляры классов.

- Дополнительно требуется разработать методы,
предназначенные для отображения веб-элементов с
помощью методов динамического размещения на странице

Индивидуальные задания

1. Для редакции новостного сайта разместите с помощью
методов класса на веб-странице блок Фу с 3 картинками и 3
параграфами (с анонсами - заголовками новостей - 2-4 слова),
каждый из которых следует за картинкой. Создайте класс, в
котором есть необходимое число методов, отвечающих за
размещение каждой картинки и параграфа (с помощью
образования необходимого с помощью сгеа{те методов ВОМ-
узла, текстового или НТМ|.) и его С$$ свойств. Все тексты
параграфов и картинки хранить в коллекциях типа 5е1.
Создайте класс-наследник, в котором должны быть описаны
методы (функции) вставки в блок нового параграфа и новой
картинки. На странице в том же блоке должен быть размещено
2 кнопки (вставить картинку, вставить новость (текст)),
выпадающие списки, определяющие, куда вставлять новый
параграф и новую картинку: до первого параграфа, после
первого параграфа или после последнего параграфа.
Аналогично выпадающий список для картинки: до первой
картинки или после последней картинки. Пользуясь
инструментами вставки веб-элементов
(рагетТ Е |ет.тзег1Вефоге(), рагет" ет.аррепаСнИа(вет), 11!$ и
др.) напишите сценарии, дающие возможность поставить
новый текст и новую картинку в выбранное пользователем из
выпадающего списка место.

2. На веб-странице разместить (с помощью сгеате методов ВОМ-
узла, текстового или НТМ|.) и его С55$ свойств блок ам,

окрашенный заданным цветом с размещенными внутри 2
дочерними блоками, каждый из которых содержит свой текст
(зрап) с заголовком. Цвета блоков, содержимое параграфов (3-
5 слов) должны содержатся в коллекциях $5е1 (не менее 8
элементов в каждом). Создать сценарии размещения
родительского и дочерних блоков в методах класса. Создать
дочерний класс, в котором будут прописаны методы
построения новых блоков с заданным цветом с параграфами.
На странице должны находиться кнопки и выпадающие
списки с номерами очередности блоков по порядку, цветом,
шириной и текстом и типом заголовка (1-6). Блоки должны
иметь С55 описание и быть дочерними с позицией геауе.
Таким образом, по выбору пользователя в родительский блок
можно будет вставлять новые дочерние блоки со выбранным
текстом и типом заголовка (1-6), цветом (БасКагоипа) и
размером.

‚ Для редакции страницы книжных новинок разместите с
помощью методов класса на веб-странице блок Чу с 3
картинками (фото книги) и 3 параграфами (с анонсами -
названиями новых книг - 2-4 слова), каждый из которых
следует за картинкой. Создайте класс, в котором есть
необходимое число методов, отвечающих за размещение
каждой картинки и параграфа (с помощью образования
необходимого с помощью сгеаТе методов ВОМ-узла,
текстового или НТМ(.) и его С$5$ свойств. Все параграфы и
картинки хранить в коллекциях типа Мар и 5еф. Создайте
класс-наследник, в котором должны быть описаны методы
(функции) вставки в блок одного нового параграфа и одной
новой картинки. На странице в том же блоке должен быть
размещены кнопки (вставить картинку, вставить новое название
(текст)), 2 радиобаттона, определяющих, куда вставлять новый
параграф и новую картинку: до первого параграфа или после
последнего параграфа. Аналогично 2 радиобаттона для

картинки: до первой картинки или после последней картинки.
Пользуясь инструментами вставки веб-элементов

(рагет1 Е ет.тзег+Ве{оге() рагетт" |ет.аррепаСИИа(еет), +15 и
др.) напишите сценарии, дающие возможность поставить
новый текст и новую картинку в выбранное пользователем
место.

. На веб-странице разместить (с помощью сгеате методов ВОМ-
узла, текстового или НТМ|.) и его С$5 свойств блок Фу,
окрашенный заданным цветом с размещенными внутри 2
дочерними блоками, каждый из которых содержит свой
параграф со своим текстом. Цвета блоков, содержимое
параграфов (3-5 слов) должны содержатся в коллекциях 5еф
(не менее 8 элементов в каждом). Создать сценарии
размещения внутри родительского у дочерних блоков в
методах класса. Создать дочерний класс, в котором будут
прописаны методы построения новых блоков с заданным
цветом с параграфами. На странице должны находиться
кнопки и выпадающие списки с номерами очередности
блоков по порядку, цветом, шириной и текстом параграфа.
Блоки должны иметь С55 описание и быть дочерними с
позицией ге|аНуе. Таким образом, по выбору пользователя в
родительский блок м можно будет вставлять новые дочерние
блоки с выбранным текстом (параграфом), цветом
(БасКдгоипа) и размером.

. Для редакции меню ресторана разместите с помощью методов
класса на веб-странице блок у с 3 нумерованными списками
блюд меню (не менее 8 элементов в каждом списке) и 3
параграфами (описанием данного меню - 3-5 слов) под
каждым меню.

Создайте класс, в котором есть необходимое число методов,
отвечающих за размещение каждого выпадающего списка и
параграфа (с помощью образования необходимого с помощью

сгеате методов РОМ-узла, текстового или НТМ\.) и его С55
свойств. Все тексты и элементы списков хранить в
коллекциях типа 5е1. Создайте класс-наследник, в котором
должны быть описаны методы (функции) вставки в блок Фу
нового параграфа и нового элемента списка. На странице в
том же блоке должен быть размещены кнопки (вставить новое
блюдо, вставить новое описание), выпадающие списки,
определяющие, и в какое из 3 меню новый элемент списка -
новое блюдо (оно должно вставляться последним в любой
список), куда вставлять новый параграф: до первого
параграфа, после первого параграфа, после второго
параграфа, после третьего параграфа. Аналогично
выпадающий список для блюда: в 1,2 или 3 список.
Пользуясь инструментами вставки веб-элементов
(рагеттЕет.тзег{Вефоге(), рагет" |ет.аррепаСИИа(ает), 111$ и
др.) напишите сценарии, дающие возможность поставить
новый текст и новое блюдо в выбранное пользователем из
выпадающего списка место.

- Для регистрации детей в детском саду разместите с помощью
методов класса на веб-странице блок м с 3 выпадающими
списками (группами детей - не менее 3 элементов) и 3
заголовками первого уровня (названиями групп - 2-4 слова)
сверху каждого списка. Создайте класс, в котором есть
необходимое число методов, отвечающих за размещение
новых элементов каждого списка и текста заголовка (с
ПОМОЩЬЮ образования необходимого с помощью сгеате
методов ООМ-узла, текстового или НТМИ. и его С$5$ свойств.
Все заголовки элементы списков хранить в коллекциях типа
Мар и содержимое заголовков хранить в коллекции(ях) типа
5е{. Создайте класс-наследник, в котором должны быть
описаны методы (функции) вставки в списки нового элемента
(фамилии нового ребёнка) из Мар коллекции и нового

содержимого (текста) заголовка. На странице в том же блоке
должен быть размещены кнопки (вставить новую фамилию,
изменить текст заголовка), выпадающие списки,
определяющие, в какую группу и каким номером по счёту
вставлять новую фамилию, и на какое место заголовка из 5ефт
(1,2 или 3 заголовка). Пользуясь инструментами вставки веб-
элементов в ОМ и Адасет-методами напишите сценарии,
дающие возможность вставить новую фамилию в выбранное
пользователем выпадающего списка место и поменять текст
любого из 3 заголовков.

. На веб-странице разместить (с помощью сгеате методов РОМ-
узла, текстового или НТМ|.) и его С$5 свойств 2 блока &1!\,
окрашенные заданным цветом с, каждый из которых содержит
свой параграф со своим текстом. Цвета блоков, содержимое
параграфов (3-5 слов) должны содержатся в коллекциях 5еф
(не менее 8 элементов в каждом). Создать сценарии
размещения этих 2 блоков на странице в методах класса.
Создать дочерний класс, в котором будут прописаны методы
построения новых блоков на веб-странице с заданным цветом
с параграфами. На странице должны находиться кнопки и
выпадающие списки с номерами очередности блоков по
порядку, цветом, шириной, а также текстом параграфа. Блоки
должны иметь С5$ описание и быть независимыми с
позицией абзоЦ{е. Таким образом, по выбору пользователя на
веб-страницу можно будет вставлять между блоками новые
блоки с выбранным текстом (параграфом), цветом
(БасКдгоипа) и размером.

‚ Для регистрации товара в магазине игрушек разместите с
помощью методов класса на веб-странице блок @\ с
выпадающим списком (название игрушки - не менее 3
элементов), 2 параграфа с описанием игрушки (2-3 слова) и

заголовком первого уровня (производитель игрушки).
Создайте класс, в котором есть необходимое число методов,
отвечающих за размещение новых элементов списка и текста
заголовка (с помощью сгеате методов ООМ-узла, текстового
или НТМЬИ) и его С$5$ свойств. Все элементы списка хранить в
коллекции типа Мар, а содержимое заголовков и параграфов
хранить в коллекциях типа $е{. Создайте класс-наследник, в
котором должны быть описаны методы (функции) вставки в
список нового элемента (названия новой игрушки) из Мар
коллекции, нового содержимого (текста) заголовка и
параграфа. На странице в том же блоке должны быть
размещены кнопки (вставить новое название в список,
изменить текст заголовка, вставить новый параграф),
выпадающие списки, определяющие, каким номером по счету
в список игрушек вставлять новое название. Новый параграф
вставляется выше или ниже 2 существующих по желанию
пользователя из коллекций 5е{. Пользуясь инструментами
вставки веб-элементов в РОМ и Адасеп{-методами напишите
сценарии, дающие возможность вставить новое название
игрушки в выбранное пользователем из выпадающего списка
место, вставить новый параграф с содержимым и поменять
текст заголовка.

. На веб-странице разместить (с помощью сгеа?е методов РОМ-
узла, текстового или НТМ|.) и его С$5$ свойств 2 блока &1\,
окрашенные заданным цветом с, каждый из которых содержит
свой текст (5рап) с заголовком. Цвета блоков, содержимое
текстов (5-7 слов) должны содержатся в коллекциях $е1 (не
менее 8 элементов в каждом). Создать сценарии размещения
этих 2 блоков на странице в методах класса. Создать дочерний
класс, в котором будут прописаны методы построения новых
блоков на веб-странице с заданным цветом с текстом с
заголовком. На странице должны находиться кнопки и
выпадающие списки с номерами очередности блоков по

порядку, цветом, шириной, а также текстом и типом заголовка
(1-6). Блоки должны иметь С55$ описание и быть
независимыми с позицией абзо|1е. Таким образом, по выбору
пользователя на веб-страницу можно будет вставлять между
блоками новые блоки с выбранным текстом (и типом
заголовка), цветом (БасКагоипа) и размером.

10. Для регистрации сотрудников разместите с помощью

методов класса на веб-странице блок № с 3 нумерованными
списками (3 отдела, в каждом не менее 2 фамилий) и 3
заголовками первого уровня (названиями отделов - 1-2 слова)
сверху каждого списка. Создайте класс, в котором есть
необходимое число методов, отвечающих за размещение
новых элементов каждого списка и текста заголовков (с
помощью сгеате методов ВОМ№-узла, текстового или НТМП.) и
его С55$ свойств. Все элементы списков хранить в коллекциях
типа Мар, а содержимое заголовков хранить в коллекции(ях)
типа $еф. Создайте класс-наследник, в котором должны быть
описаны методы (функции) вставки в списки нового элемента
(фамилии нового сотрудника) из Мар коллекции и нового
содержимого (текста) заголовка. На странице в том же блоке
должен быть размещены кнопки (вставить новую фамилию,
изменить текст заголовка), выпадающие списки,
определяющие, в какой отдел и каким номером по счёту
вставлять новую фамилию, на какое место заголовка (1,2 или
3 заголовок) из 5еф вставлять новый заголовок. Пользуясь
инструментами вставки веб-элементов в ОМ и Ад]асеп1-
методами напишите сценарии, дающие возможность вставить
новую фамилию в выбранное пользователем выпадающего
списка место и поменять текст любого из 3 заголовков.

11.На веб-странице разместить (с помощью сгеате методов БОМ-

узла, текстового или НТМИ.) и его С$$ свойств 2 блока Ч!\,
окрашенные заданным цветом с, каждый ыЗ которых содержит
свою картинку. Цвета блоков, картинки, размеры блоков

должны содержатся в коллекциях $5е} (не менее 6 элементов в
каждом). Создать сценарии размещения этих 2.блоков на
странице в методах класса. Создать дочерний класс, в котором
будут прописаны методы построения новых блоков на веб-
странице с заданным цветом с картинками, выбранными
пользователем. На странице должны находиться кнопки и
выпадающие списки с номерами очередности блоков по
порядку, цветом, шириной, а также картинками. Блоки должны
иметь С$5$ описание и быть независимыми с позицией
абзо|иТе. Таким образом, по выбору пользователя на веб-
страницу можно будет вставлять между блоками новые блоки с
выбранной картинкой, цветом (БасКагоипа) и размером.

12. Для регистрации автомобилей в автосалоне разместите с

помощью методов класса на веб-странице блок Чу с
нумерованным списком (название автомобиля - не менее 3
элементов), 2 параграфа с описанием автомобиля (2-3 слова)
и заголовком первого уровня (производитель автомобиля).
Создайте класс, в котором есть необходимое число методов,
отвечающих за размещение новых элементов этого списка и
текста заголовка (с помощью сгеафе методов РОМ-узла,
текстового или НТМ(.) и его С$$ свойств. Все элементы
списка хранить в коллекции типа Мар http://localhost:8000/html/index.html и содержимое
заголовков и параграфов хранить в коллекциях типа $еф.
Создайте класс-наследник, в котором должны быть описаны
методы (функции) вставки в список нового элемента (названия
новой марки автомобиля) из Мар коллекции, нового
содержимого (текста) заголовка и параграфа. На странице в
том же блоке должны быть размещены кнопки (вставить новое
название в список, изменить текст заголовка, вставить новый
параграф), выпадающие списки, определяющие, каким
номером по счёту в список автомобилей вставлять новое
название. Новый параграф вставляется выше или ниже 2 уже
существующих по желанию пользователя из коллекций $е1.

Пользуясь инструментами вставки веб-элементов в ВОМ и
А4}асепт-методами напишите сценарии, дающие возможность
вставить новое название автомобиля в выбранное
пользователем из выпадающего списка место, вставить новый
параграф с содержимым и поменять текст заголовка.

13. Для редакции услуг перевозки грузов разместите с

помощью методов класса на веб-странице блок div с 3
нумерованными списками - услугами грузоперевозки
(например, вывоз стройматериалов, офисный переезд,
доставка товара, не менее 4 элементов в каждом списке) и 3
параграфами (описанием данной услуги - 3-5 слов) под
каждым видом перевозки.

Создайте класс, в котором есть необходимое число методов,
отвечающих за размещение каждого выпадающего списка и
параграфа (с помощью сгеафе методов DOM-узла, текстового
или HTML) и его CSS свойств. Все тексты и элементы
списков хранить в коллекциях типа Map. Создайте класс-
наследник, в котором должны быть описаны методы
(функции) вставки в блок div одного нового параграфа и
одного нового элемента списка. На странице в том же блоке
должен быть размещены кнопки (новая услуга, вставить новое
описание), выпадающие списки, определяющие, в какой из 3
списков вставить новый элемент списка - новую услугу (она
должна вставляться по номеру), куда вставлять новый
параграф: до первого параграфа или после последнего
параграфа. Аналогично выпадающий список для услуги- в 1,2
или 3 список. Пользуясь инструментами вставки веб-
элементов (parentElem.insertBefore(), parentElem.appendChild(elem),
this и др.) напишите сценарии, дающие возможность поставить
новый текст и новую услугу в выбранное пользователем из
выпадающего списка место.

14. На веб-странице разместить (с помощью сгеате методов
ООМ-узла, текстового или НТМ\.) и его С$5 свойств блок Чу,
окрашенный заданнылл цветом с размещенными внутри 2
дочерними блоками, каждый из которых содержит свою
картинку. Цвета блоков, содержимое параграфов (3-5 слов)
должны содержатся в коллекциях 5е1 (не менее 8 элементов в
каждом). Создать сценарии размещения родительского и
дочерних блоков в методах класса. Создать дочерний класс, в
котором будут прописаны методы построения новых блоков с
заданным цветом с картинкой. На странице должны
находиться кнопки и выпадающие списки с номерами
очерёдности блоков по порядку, цветом, шириной и номером
вставляемой картинки. Блоки должны иметь С55 описание и
быть дочерними с позицией геаНуе. Таким образом, по
выбору пользователя в родительский блок можно будет
вставлять новые дочерние блоки с выбранной картинкой и
цветом (БасКдгоипа) и размером.

