Лабораторная работа 7.
Тема: Создание сценариев на основе стандарта ЕСМА 6

Преподаватель: Атрощенко Н.А.

Цель: научиться создавать веб-проекты с использованием сценариев на основе

методов и функций стандарта ECMA 6.

Основные требования:

Проект должен включать в себя не менее 3 папок: соответственно для
css, html, js и resource файлов.

В проектах должен быть единый стиль оформления и определённое
тематическое направление, поэтому картинки подбирайте
соответственно с тематикой.

Обязательные технические требования:

Использовать возможности css3 для задания стиля.

Использовать для хранения информации (чисел, ссылок, картинок и т.д.)
структуры данных Map и/или Set стандарта ECMA 6, применяя для
помска, фильтрации м обработки данных только их методы.
Использовать для выполнения задания функции замьткания, стрелочные
функции, функции обратного вызова (при необходимости) и другие
функции и методы стандарта ECMA 6.

Индивидуальные задания

1 На странице необходимо создать несколько блоков № с привязкой их к
конкретным кнопкам. Размеры блоков, их отступы от краёв экрана,
содержимое (заголовок, картинку и зес оп с текстом внутри), выбирает
пользователь из соответствующих выпаданощих списков (не менее 5
вариантов в каждом). При выборке параметров и содержимого блока
использовать привязку с помощью Ыпа() (са!|(), арр№()). Используя
функцин/и замьткания, необходимо сделать так, чтобы можно было
менять при желании пользователя содержимое (заголовок, картинку и
зесоп с текстом внутри) и отступы от краёв экрана каждого блока.

2 На странице необходимо создать несколько модальных окон с привязкой

ихк конкретным кнопкам. Размеры модальных окон, координатьт

верхнего угла, параметры, например, зсго|Ж, зсгоЙУ каждого окна
выбирает пользователь из соответствующих выпадающих списков (не
менее 5 вариантов). При выборке параметров и координат окна
использовать привязку с помощью Ыи9() (са|(), арр№()). Используя
функцию/и замыкания, необходимо сделать так, чтобы можно было
менять при необходимости координаты, размеры каждого модального
окна по выбору пользователя.

3 Создать массив цен на товар (не менее 30, сгенерировать рандомно), и с
помощьно ОНТМЕ, применяя метод Бта() (са|(), арру()), разместить все
цены в таблице (задать её стилевое решение) - прайс листе компании.
По вертикали в таблице должно стоять название товара (товар!...товар п).
По горизонтали - номер магазина (магазин1... магазин п). Три клике на
цену товара (ячейку таблицы, где расположена цена товара), используя
функцию/и замыкания, из отдельного массива картинок выведите на
экран соответствующую картинку - изображение этого товара. Создайте
выпадающий список с номерами всех магазинов. По нажатию на кнопку,
согласно выбранному номера магазина, на экран должны в виде
нумерованного списка выводиться все ЦЕНЫ на товар, отфильтрованные
по возрастанию с помощью метода 1 ИТег,

4 На странице необходимо создать несколько модальных окон с привязкой
их к конкретным кнопкам. Размеры модальных окон, надпись,
содержимое (картинка), заголовок каждого окна выбирает пользователь
из соответствующих выпадающих списков (не менее 5 вариантов). Три
выборке параметров и содержимого окна использовать привязку с
помощью Ыта() (са|(), арр№()). Используя функцию/и замыкания,
необходимо сделать так, чтобы можно было менять при необходимости
надпись, содержимое (картинка), заголовок каждого модального окна.

5 На странице необходимо создать несколько блоков м с привязкой их к
конкретным кнопкам. Размеры блоков, их позиционирование,
содержимое (заголовок, ссылку и параграф с текстом внутри), выбирает
пользователь из сосответствукощих выпаданрощих списков (не менее 5
вариантов в каждом). Три выборке параметров и содержимого блока
использовать привязку с помощью Ым9а() (са!|(), арр№()). Используя
функцию/и замыкания, необходимо сделать так, чтобы можно было
менять при желании пользователя содержимое (заголовок и параграф с
текстом внутри), позиционирование каждого блока.

6 Создать массив цен на товар (не менее 30, сгенерировать рандомно), м с
помощью ОНТМЕ, применяя метод Бта() (са|(), арру()), разместить все
цены в таблице (задать её стилевое решение) - прайс листе компании.
По вертикали в таблице должно стоять название товара (товар1...товар п).
По вертикали в таблице - артикул товара (артикул товара 1... артикул
товара п). ТТри клике на цену товара (ячейку таблицы, где расположена
цена товара), используя функцию/и замыкания, из отдельного массива
картинок выведите на экран соответствующую картинку - изображение
этого товара м его артикул. Размер картинки устанавливает пользователь
согласно выбору из выпадающего списка: большая, средняя, маленькая.

7. На странице необходимо создать несколько модальных окон с привязкой
их к конкретным кнопкам. Размеры модальных окон, содержимое
(параграф с текстом внутри окна), координаты верхнего угла, заголовок
выбирает пользователь из соответствующих выпадающих списков (не
менее 5 вариантов). При выборке параметров и содержимого окна
использовать привязку с помощью Ыи9() (са! (), арр№/()). Используя
функцию/и замыкания, необходимо сделать так, чтобы можно было
менять при необходимости содержимое (параграф с текстом внутри
окна), координаты верхнего угла, заголовок каждого модального окна.

8. Создать массив картинок - изображений товара (не менее 30), и с
помощью ОНТМЕ, применяя метод Бта() (са|(), арру()), разместить все
картинки в таблице (задать её стилевое решение) - согласно названию
товара. По вертикали в таблице - артикул товара (артикул товара 1...
артикул товара п). То горизонтали - количество товара на складе (от
1...до п), которое должно подгружаться в таблицу из соответствунощего
массива. При клике на картинку, используя функцию/и замыкания, из
отдельного массива выведите на экран цену товара и его артикул.
Разместите 2 выпаданощих списка. в первом: товар с минимальной
ценой, максимальной ценой и средней ценой по всем товарам, во втором
- номер артикула. Используя метод ег, рассчитайте эти значения по
выбранному артикулу и выведите их на экран при нажатии на
соответствунощую кнопку.

9. На странице необходимо создать несколько модальных окон с привязкой
их к конкретным кнопкам. Размеры модальных окон, содержимое (блок
Ч! текстом внутри), координаты верхнего угла, выбирает пользователь
из соответствующих выпадающих списков (не менее 5 вариантов). ТТри

10

11

12

выборке параметров м содержимого окна использовать привязку с
помощью Ыма () (са|(), арр№()). Используя функции функцию/и
замыкания, необходимо сделать так, чтобы можно было менять при
необходимости содержимое (блок Чу текстом внутри), координаты
верхнего угла каждого модального окна.

Создать массив картинок - изображений товара (не менее 30), ис
помощью ОНТМЕ, применяя метод Бта() (са(), арру()), разместить все
картинки в таблице (задать её стилевое решение) - согласно названию
товара. По вертикали в таблице - артикул товара (артикул товара 1...
артикул товара п). ТТо горизонтали - количество товара на складе (от
1...до п), которое должно подгружаться в таблицу из соответствункощей
коллекции. При клике на картинку, используя функцию/и замыкания, из
отдельного массива выведите на экран цену товара. Разместите
выпадающий список: товар с минимальной ценой, максимальной ценой
и средней ценой по всем товарам. Используя метод 1Иег, рассчитайте
эти значения м выведите их на экран при нажатии на соответствунощуно
кнопку.

На странице необходимо создать несколько блоков div с привязкой их к
конкретным кнопкам. Размеры блоков, содержимое (картинку и параграф
с текстом внутри), координаты верхнего угла каждого блока, выбирает
пользователь из соответствующих выпадающих списков (не менее 5
вариантов). При выборке параметров и содержимого блока использовать
привязку с помощью Ыпа() (саП(), арр()). Используя функцино/и
замьткания, необходимо сделать ток, чтобы можно было менять пры
желании пользователя содержимое (картинку и параграф с текстом
внутри), координаты верхнего угла каждого блока.

‚ Создать массив цен на товар (не менее 30, сгенерировать рандомно), и с

помощью ОНТМЕ, применяя метод Бта() (са|(), арру()), разместить все
цены в таблице (задать её стилевое решение) - прайс листе компании.
По вертикали в таблице должно стоять название товара (товар!...товар п).
По горизонтали - дата месяца (дата!... дата п). Считается, что цены
возрастанот или уменьшагнотся ежедневно на некий коэфхрициент. Этот
коэффициент должен вводиться пользователем с экрана из
выподанощего списка (не менее 5 чисел), а также команда: увеличить
или уменьшить цену (можно лнобым способом, например, с помощью
выпадающего списка или радиобаттона). Используя функцию/и
замыкания, произвести пересчёт цен товаров на выбранную

ddfdf
пользователем дату (из выпадающего списка). Разместить также кнопку
для пересчёта цен в таблице по горизонтали (по типу товара).

13. На странице необходимо создать несколько блоков div с привязкой их к
конкретным кнопкам. Стиль блоков (id или class), (их отступы, высоту,
ширину, фоновуно картинку, рамку её цвет, толщину, содержимое
(заголовок и параграф с текстом внутри), выбирает пользователь из
состветствунощих выпаданощих списков (не менее 5 вариантов в каждом ).
При выборке параметров и содержимого блока использовать привязку с
помощьно  bind() (call(), apply()). Используя функции замыкания,
необходимо сделать так, чтобы можно было менять при желании
пользователя содержимое (заголовок и параграф с текстом внутри) и
стилевое решение каждого блока.

14. Создать массив цен на товар (сгенерировать рандомно), и с помощью

ОЫНТМЕ, применяя метод Ьта() (саб), арру()), разместить все цены в
таблице (задать стилевое решение таблицы) - прайс листе компании.
По вертикали в таблице должно стоять название товара (товар1..товар п).
По горизонтали - номер магазина (1-30). Используя функцию/ми
зальткания, рассчитать и выставить в табли це по нажатию? на
соответствунощую кнопку новую цену товаров, умноженную на число,
выбранное пользователем из выпаданощего списка (не менее 5 чисел).
Разместить кнопку для пересчёта цен в таблице по горизонтали (по типу
товара) и кнопку пересчёта по вертикали (по номеру магазина).
Разместить кнопку, по нажатию на которую на экране будет выведена
максимальная цена товара (использовать метод Е Иег).

