Лабораторная работа по теме:

Планирование вызова функций: зетТитесцР и зе Тптеги, Работа с коллекциями
Тауа сер

Разработана ст. преподавателем Атрощенна Н.А

Цель работьг. раэвыть наевлим применения методов зе Типесит и зе1Титегуя| для
решения широкого круга задоч при создании и оформлении веб-строниц;
использование коплакций для хранения различных типов ресурсных данных

СО#щие технические трабования:

1. При организоции отложенного вытполнения (ео )использовоть соПБасК-
функцию (например, зе Титесу Фипс, 9е13у”)) является са|БасК-функцией.
которуно нужно запустить пасле того как пройдет п миллисекунд (К сек)).

2. Жранение данных (картинок, значений) осуществить с применением коллекций
(Мар, 5=Ё1 м их встроенные методы).

$. Веб страницайьт должна/ьт иметь стилевое решение и аформлены тварчески, с
дизайнерским подходом (использовать наиболее предпочтительный вид
вёрстки, цветовуно гамму, анимационные приёмы, нестандартные подложки и
т.д.)

4. Кроме обязательных (указонных в индивидуольном. зодонии) веб-элементов
можно разместить лнобые веб-злементь в необходимом количестве по вашему

усмотрению для обеспечения работьт проекта м выпелненыя задоаныя.

и НАивидуолЬьные задания:

1Гоздайте про=кт, [= которожи но экран через юождье п СеКУНА [-3 рандомнома. ресжлче
включается определённая песня из заранее созданного каталога песен (не более 10
элементов). Хранение песен осуществляется в коллекции Дар. Значение м вводится
пользоЕата Пе НО первоначальной страни ЦЕ, ымерощей стиле вО решенные; (отетупы,
блоки, подложка] вашей музыкальной редакции по вошему предпочтению, Каждая
песня должна обязательно домграть до нанца. Предусмотреть кнопку начала и

п ре р ЕтРаныя звучаныя песен.

2Создоть таймер обратного отечёта для пуска ракетьт. Реализовать на веб-странице
иншермационно-текстовытй блок с информацией с запуске ракетьт Таймер должен
отечитывать врежля г до пуска ракетьт. Те завершении обратного отсчета будет
появляться сообщение о ночале запуска. Через каждыте и секунд должна появляться
надпись - картинка с соответствующей цифрой (достатачно 5 итераций). На странице.
разместить текстовое поле для евода значения времени м и ннопку

прекрощения/ возобновления работы таймера. Временной промежуток и между
демонстрациями цифр можна задать как констонту в коде.

создать опрас-викторину (не менее. 10 вопросов]. На странице показывается картинка
и даётся 4 ворионто ответа (пою Био). Но ответ доётся определённое количество

времены п. Фиксирунотся все правбмльньые и не правильные ответьт. Паеге каждого

СЕТ ТО выдаётся сообщение: правильным ли Бьтл ответ, Пе завершеним опроевд при
нажатыи на кнопку вновь появлянотся тольво те нортинкы | вопросолАм, НЯ катарьте был
дан неправильный ОТЕЕТ с умазоныеул правильного ответа, череДуюяциеся череа Более
короткий прамежутск времены А, Значание. и задаётся пользовотеле м, 0. РП задаётся кон

константа в КОДЕ.

4Создойте сценарий, в котором на. экран с задержной на пл секунд будет взводится
рекламный ралик о вашей компании. После оканчония должно вывестись саобщение
на весь экран о завершении показа ролика. На странице должны быть: кнопка

начала! возобновления показа, кнопка остановки, прерывания, показа ролика, кнопка
запуска ролика без задержки. Временной промежуток т перед показом ролика задать
простой константой в программе. Рекламный ролик (модальнае окно с
установленными розмероми) должен содержать полнеценное видео и текстовун
интермацию а вашей компонии [строительной. ритейловой, доставки и т.д. - по
вашему предпочтенино). Предусмотреть на странице на странице стилевое решение
{отступьг, блоки, подложка).

ЭСоздать таймер обратного отсчёта для реклажной компании. Реализовать на веб-
странице рекламнытй Влок с акцией на товар пибо услугу. Этот Впон должен содержать
«упанус ргобгева Бог {временнук> шкалу), показытванощий врелля до конца акции. Три
прохеждении половины времени действия акции на экране должно появиться
соответствукощее уведомление (текстовая надпись}. ТТо завершении обратнога отсчета
будет появляться сообщение об истечении времени и окончании акции. Время акции м
задаётся пользователем с веб-страницет. Вгб-страница должна иметь стилевое
оерормление рекламной козапании.

&Саздойте проект, |=. котаромя НЫ экран через кождье п севунд в ПЕ ЛЕДОвОТЕлЛЬНЫмМ,
режиме зопускоется небольшой (рекламный) ролик по определённой тематике из
заранее созданного наталога роликов (Не более 10). Хранение роликов осуществляется
в копленцыы ар. Значение я вводытся польтовотепегА На первоначальной странице,
именощей стилевое решение (отступы, блоки, подложка) вашей реклалной редокции
по вашему предпечтениюке. Каждьти ролик должен обязательно доиграть до конца.
Поёле послЕДНЕГО реплика опять депжен запуЕТИТЬСЯ первьти ралы к. Предусмотреть на

странице кнопку прерьтеония м возобновления покоза роликы.

7создайте сценорий, в котором и раз на экран будет выводиться рекломный ролик о
вашей компании. После п итераций должно вывестись сообщение на весь экран о
тавершеным понра ролино. На странице далжныт бытть: ннапка записная Пьзва- ,
текстовое поле для изменения значения п пользователем. Рекломный ролик
{модальное онне с установленными размероми) должен содержать полноценное видео
и текЕтовуна информацино о вашей компании (строительной, ритейлавой, доставки и
т.д. - по вашему предпочтенын2). Предусмотреть на странице но странице стилевое
решение (отступы, блоки, подложка).

8Создайте сценорий, в котором с зодержкой но м секунд на экрон будет выводиться
рекламный ролик с вашей кампании. После понкоза. ролика должно вывестись
сбобщение но ВЕСЬ энран о заверщеним понатя ролика. Рекпамньй рок {ходальное
окна с установленньллли размерами) должен содержать полноценное видео и
тенстовино информацино о вошей компании (строительной, ритейловой , доставки и
т.5. - па вашему предпечтенино). Но странице деалнньг бьгть; ннопка начала понора,
текстовое поле дпя изменения значения т пользовотелел, кнопки прерьлвония м
возобновления показа ролика. Предусмотреть на странице на странице стилевое

решение (отступьт, блоки, подложка).

ЭСоздайте сценарий, в котором на экран будет выводиться слайдер с рекламньгми
картинкали о вашей компании. После окончания показа должно вывестись сообщение
на весь экран об его завершении, Предусмотреть ввод пользователем временного
промежутка между покозом картинок и (сек). На странице должны быть; кнопка
начала/ возобновления работьт слайдера, кнопка остановки показа спайдера, текстовое
пола дпя изменения значения и пользователем. и текстовое поле для ввода количества
демонстрируе мых картинок из хранилища.

1ОСоздайте сценарий, в котором на экрон будет выводиться слайдер (с рекламными
картинками о вашей компании). ТТоспе окончания показа должна вытвестись
сообщение но весь экран об его завершении. На странице должны быть: кнопка
начала/ возобновления работьт слайдера, кнопка остановки роботы: спойдера, текстовое
пале для ввода и изменения значения пользователем количества демонстрируемьтх
картинок из хронилища а. Хронилище картинок организовать в виде коллекции ор.
Временной промежуток между поназом картинок задаёт пользователь с экрана.

Ибоздать опрос-виктерину (не менее 10 вопросов). На странице показывается картинка
и даётся 4 ворионта ответа (га о БыН опа). На атвет доётся определённое каличество
времени и. Фиксирунотся все правильные м неправильные ответьт. После каждого
отваёта вьтдоётся сообщение: правильным ли бьтл ответ, По завершении опроса при

нажоатыи на кнопку вновь че рреДлинотСя те же нартынны через балее нкоротный промежутак

еремены м, но уже с провильньыеми ответами. Значение п задоется пользовотелелА, 0. п
задаётся нан ненетанта в коде,

12Создайте сценарий, в котором. на экран будет выводиться слайдер (с рекламными
картинками о вашей колапании). Пеэёле онончаныия показа должна вытвестысь
сообщение на весь экран об его завершении. ТТредусмотреть ввод временного
промежутка перед началом детенстрации картинок п. На странице должньт быть:
кнопка начала/возабновления работьт слайдера, ннепно ветонаовны пони слайдера,
текстовое поле для изменения значения "п пользователем. Временной промежуток
между показом наждой картинки задаёт пользователь с экрана.

13 Создать таймер обратного отсчёта для ренламной компонии. Реализовать на веб-
странице рекламный блок с акцией на товар либо услугу, Этот влок должен содержать
тайллер, оточитьтванощий врезля де конца акции. ТТо завершении обратного отсчета
будет появляться сообщение об истечении времени Через каждьте и секунд должна

появляться нодпись-напоминание - сколько днЕН (часов) осталась до конца онцыы. На
странице разАестить кнопку запуска’ остановки окции и ТЕНСТОВЫе ПОЛЕ ДЛЯ ВРОДа
значеныя м временного прогаежутка между демлонстрациямм цифр времЕны окыцыы.

Врелля действия цКЦИм М Задать кок КОоНСтТоНту В. КОД.

14 Создайте сценарий, в котором и раз на экран будет вытводиться рекломный ролик о
вашей компании. После п итераций должно вывастись сообщение на весь экран а
завершении показа ролика. Реклемньей ролик [модальное окно с заданными размером)
должен запускаться сразу после загрузки страницы через каждые м секунд и содержать
полноценное видео и тенставун информацино. Разместить на странице. ннопку
возобновления! остановки ролика. Значения пи т можно задать нак констонть: в коде.

15Создать опрос-викторину (не менее 10 вопросов). На странице показывается
картинка и даётся 4 варианта ответа [паб о Биттонз). На ответ дается определённое
количество времени п. Фиксирукотся все правильные и неправильньте ответьт. После
каждого отегта выдаётся сообщение: правильньтА ли был ответ, По завершении
опроса. при нажатии на кнопку вновь появлякотся толька те картинки в вопросами, под
которьтли был дон правильный ответ, чередунощиеся через более короткий
промежуток времени п. Значения п и м задонотся пользователем на странице

15Создоть таймер обратного отсчёта для рекламной компании. Реолизовать на в=б-
страныце рекламный Блан Е акцией но товар либо слугу. Этот блок должен содержать
тай ллер, оточитьтвюнощий врелля до конца акции. То завершении обратного отечета
будет появляться сообщение 96 истечении времени. Через каждете и секунд должна
появляться картинка в середине экрана с соответствунощей цифрой (5.43210 -
достаточно 5 итераций). Время акции м и временной промежуток и между
демонстрациями картинок с цифражи заданотся пользователем с веб-страницы.

ГуСоздать опрос-виктерину (не менее 19 вопросов). На странице показывается
картинка и даётся 4 варианта ответа (подо Бои). На ответ даётся определённое
количество времени п. Фиксирунотся все правильные и неправильньте ответьт. После
каждого отегта выдаётся сообщение: провильньта ли был ответ. То завершении
опреса пры нажотми на кнопку вновь появлянотся талька картинки с ва просамы, под
которьтли выл дон непровильный ответ с указаниел правильного ответа,
чередунощиеся через более нороткий промежуток времени т. Значения п и м заданотся

пальто вате ПЕРА НО странм ЦЕ -

