Лабораторная работа №9

Тема: "Основы программирования на стороне сервера.

Введение в Node.js "

Преподаватель: Атрощенко Н.А.

Цель: Научиться создавать динамические веб-проекты с
использованием сервера Node.js.

Основные требования:

Проект должен включать в себя обязательные папки:
соответственно для css, html, js, resource файлов.
Проект должен быть клиент-серверным, с
подключением сервера Node.js и необходимых
модулей,

файлы бизнес-логики проекта должны быть упакованы
в модули (отдельные подключаемые файлы).
Ключевой файл должен иметь название index.html.
Использовать возможности DHTML для вывода
информации на веб-страницы.

В проекте должен быть единый стиль оформления и
определенное тематическое оформление, поэтому
картинки и веб-злементы на странице подбирайте
соответственно с тематикой и стилем оформления.
Обязательным должно быть стилевое решение для
всех элементов дизайна веб-страниц.

Примечание:

приветствуется творческий подход к работе и
оформление веб-страниц самостоятельно созданными
элементами с индивидуальным дизайном: кнопками,

моркерами списков, шрифтами, текстовыми полями и
Т.Д.

Индивидуальные задания:

|.Создайте длассив из 100 элементов, заполненный
случайными значениями от 10 до 100. Все злементы
массива разместите в таблице 10Х10. Выведите
отсортированный массив. Показать массив до обработки м
после обработки на веб-страницах, причем вторая страница
должна появляться по нажатию кнопки на первой странице.
Отдельно выведите на странице максимальный элемент в
массиве.

2.Создайте массив из 80 элементов, заполненный
случайными значениями от 1 до 10. Все элементы массива
разллестите в таблице 8Х10. Выведите отсортированный
массив по возрастанию. Показать массив до обработки и
после обработки на веб-страницах, причем вторая страница
должна появляться по нажатию кнопки на первой странице.
Отдельно выведите на странице максимальный элемент в
массиве.

3.Создайте массив из 10 элементов, заполненный
случайными значениями от О до 1. Все элементы массива
разллестите в таблице 2х5. Выведите отсортированный
массив по убыванию. ТТоказать массив до обработки и
после обработки на веб-страницах, причем вторая страница
должна появляться по нажатию кнопки на первой странице.
Отдельно выведите на странице минимальный злемент в
массиве.

4 Создайте массив из ГО злементов, заполненный
случайными значениями от 10 до 50. Все элементы
массива разместите в таблице /Х10. Выведите
отсортированный массив по возрастанию. Показать массив
до обработки и после обработки на веб-страницах, причем
вторая страница должна появляться по нажатию кнопки на
первой странице. Отдельно выведите на странице
минимальный элемент в массиве.

ю,Создайте массив из 50 элементов, заполненный
случайными значениями от 1 до 20. Все элементы массива
разллестите в таблице 5хХ10. Выведите отсортированный
массив по убыванию. ТТоказать массив до обработки и
после обработки на веб-страницах, причем вторая страница
должна появляться по нажатию кнопки на первой странице.
Отдельно выведите на странице максимальный злемент в
массиве.

6 Создайте массив из 100 элементов, заполненный
случайными значениями от 10 да 60. Все элементы
массива разместите в таблице 10х10. Выведите
отсортированный массив по возрастанию. Показать массив
до обработки и после обработки на веб-страницах, причем
вторая страница должна появляться по нажатию кнопки на
первой странице. Отдельно выведите на странице
минимальный элемент в массиве.

7.Создайте массив из 20 элементов, заполненный
случайными значениями от О до 100. Все элементы
массива разместите в таблице 2Х10. Выведите
отсортированный массив по убыванию. ГТоказоть массив до
обработки м после обработки на веб-страницах, причем

вторая страница должна появляться по нажатию кнопки на
первой странице. Отдельно выведите на странице
минимальный элемент в массиве.

8.Создайте массив из 10 элементов, заполненный
случайными значениями от 19 до 90. Все элементы
массива разместите в таблице 2х5. Выведите
отсортированный массив по возрастанию. Отдельно
выведите на стоанице максимальный элемент в массиве.

9.В массиве перечня инструментов некоторые названия
начинаются с заглавной буквы (с ошибками), Первую букву
в каждой фамилии сделать обязательно прописной и
отсортировать все названия по алфавиту. ГТоказать
названия до обработки и после обработки на веб-страницах,
причем вторая страница должна появляться по нажатию
кнопки на первой странице.

10.В массиве слов некоторые слова начинаются с большой
буквы (с ошибками). Первую букву в каждом слове сделать
обязательно прописой и отсортировать все слова по
алфавиту. ГТоказать слова до обработки м после обработки
на веб-страницах, причем вторая страница должна
появляться по нажатию кнопки на первой странице.

11.8 моссиве имен некоторые имена начинаются с
маленькой буквы (с ошибками). Первую букву в каждом
имени сделать обязательно заглавной м отсортировать все
ымена по алфавиту. Показать имена до обработки и после
обработки на веб-страницах, причем вторая страница
должна появляться по нажатию кнопки на первой странице.

12.Создайте массив из 100 злементов, заполненный
случайными значениями от 1 до 17. Все элементы массива
разллестите в таблице 10%10. Выведите отсортированный
массив по возрастанию. Отдельно выведите на странице
максимальный элемент в массиве.

13.В массиве названий некоторые названия городов
начинаются с маленькой буквы (с ошибками). Первуно букву
в каждом названии сделать обязательно заглавной м
отсортировать все фамилии по алфавиту. Показать
названия городов до обработки и после обработки на веб-
страницах, причем вторая страница должна появляться по
нажатию кнопки на первой странице,

14.В массиве фамилий некоторые фамилии начинаются с
маленькой буквы (с ошибками). Первую букву в каждой
фамилии сделать обязательно заглавной и отсортировать
все фамилии по алфавиту. ТТоказать фамилии до
обработки и после обработки на веб-страницах, причем
втобая страница должна появляться по нажатию кнопки на
первой странице.

